Hey.
Ey.
Bathing in orchid water
Bañarse en agua de orquídeas
Wearing colorful clothes like flowers.
Usando ropa colorida como flores.
This...
Este...
How could this happen?
¿Cómo pudo pasar esto?
What a pity.
Qué lástima.
I've sinned. Please forgive me, sir.
He pecado. Por favor, perdóname, señor.
What sin have you committed?
¿Qué pecado has cometido?
I know my body is hideous.
Sé que mi cuerpo es horrible.
Yet I dared to be in your painting.
Aún así me atreví a estar en tu pintura.
I've truly offended your eyes
Realmente he ofendido tus ojos.
and insulted your intentions.
e insultó tus intenciones.
This is a great sin.
Este es un gran pecado.
I, Nongyu, willingly accept punishment.
Yo, Nongyu, acepto voluntariamente el castigo.
You've been through a lot.
Has pasado por mucho.
But your body
Pero tu cuerpo
truly isn't worthy of my paintings.
Realmente no es digno de mis pinturas.
However...
Sin embargo...
It's a pity about your pretty face.
Es una lástima lo de tu bonita cara.
Just focus on brewing your medicine from now on.
A partir de ahora concéntrate únicamente en preparar tu medicina.
Shiyuan.
Shiyuan.
Let's go for a walk.
Vamos a dar un paseo.
Yes, sir.
Sí, señor.
Li Ling.
Li Ling.
Since we've known each other,
Desde que nos conocemos,
this is the first time I've seen you like this.
Esta es la primera vez que te veo así.
I truly miss
Realmente extraño
the days when we fought together,
los días en que luchamos juntos,
wielding guns and riding horses,
empuñando armas y montando a caballo,
living life to the fullest.
Vivir la vida al máximo.
Not like now,
No como ahora,
stuck in this den of snakes and rats,
atrapado en esta guarida de serpientes y ratas,
living like insects,
viviendo como insectos,
existing like walking corpses.
existiendo como cadáveres andantes.
Who cares about these evil spirits?
¿A quién le importan estos espíritus malignos?
Better to cut them down with one stroke.
Es mejor cortarlos de un solo golpe.
It's because of Nongyu, isn't it?
Es por culpa de Nongyu, ¿no?
The Night Firefly Painting isn't in our hands yet.
El cuadro Luciérnaga Nocturna aún no está en nuestras manos.
We can't afford any complications now.
No podemos permitirnos ninguna complicación ahora.
I'm sure I don't need to tell you
Estoy seguro de que no necesito decírtelo.
that you understand what's at stake.
que entiendas lo que está en juego.
As for that woman,
En cuanto a esa mujer,
her mind is extraordinary.
Su mente es extraordinaria.
Not just Chen Jingbian,
No sólo Chen Jingbian,
but you and I
pero tú y yo
are already under her control.
ya están bajo su control.
She said
Ella dijo
she only wants revenge.
Ella sólo quiere venganza.
If she truly only wanted revenge,
Si realmente sólo quería venganza,
do you think Wei Cheng would still be alive?
¿Crees que Wei Cheng todavía estaría vivo?
Whether Wei Cheng is her enemy
Si Wei Cheng es su enemigo
is uncertain now.
Es incierto ahora.
A woman who's willing
Una mujer que esté dispuesta
to risk her own life
arriesgar su propia vida
If there comes a day,
Si llega un día,
she will show you no mercy either.
Ella tampoco te mostrará piedad.
When she tried to kill herself,
Cuando ella intentó suicidarse,
you shouldn't have stopped her.
No deberías haberla detenido.
But no matter what,
Pero pase lo que pase,
I couldn't just stand by and watch.
No podía quedarme parado y mirar.
After all...
Después de todo...
After all, she saved A'qi's life.
Después de todo, ella salvó la vida de A'qi.
Li Ling, oh Li Ling.
Li Ling, oh Li Ling.
You're good in every way
Eres bueno en todos los sentidos
except your heart is too soft,
excepto que tu corazón es demasiado blando,
especially toward women.
especialmente hacia las mujeres.
Is this flower pretty?
¿Es bonita esta flor?
Yes, it is.
Sí, lo es.
Is this one pretty too?
¿Esta también es bonita?
They're all pretty.
Son todas bonitas.
In the whole world, except for my sister Yu,
En todo el mundo, a excepción de mi hermana Yu,
my sister is the most beautiful.
Mi hermana es la más hermosa.
Whose little darling is this?
¿De quién es este pequeño querido?
Sweeter than honey.
Más dulce que la miel.
Sister Yu is back!
¡La hermana Yu ha vuelto!
Slow down, don't knock Sister Yu over.
Disminuye la velocidad, no derribes a la Hermana Yu.
Sister Yu bought you new clothes.
La hermana Yu te compró ropa nueva.
Let me see.
Déjeme ver.
Do you like them?
¿Te gustan?
Yes, I do.
Sí.
Come on.
Vamos.
Let's go inside and try them on.
Entremos y probémoslos.
Here.
Aquí.
Come here, Xiaoye.
Ven aquí, Xiaoye.
Kowtow.
Inclinarse.
I don't know who you are,
No sé quién eres,
but I know
pero yo lo se
you must be Dr. Yu's beloved family.
Debes ser la querida familia del Dr. Yu.
Please, from heaven,
Por favor, desde el cielo,
bless Dr. Yu
bendiga al Dr. Yu
to live without misfortune
vivir sin desgracias
and in happiness forever.
y en felicidad para siempre.
Su Li.
Su Li.
Yezi,
Estos,
get up.
levantarse.
I haven't even thanked you
Ni siquiera te he dado las gracias
for watching over the memorial hall.
para velar por el salón conmemorativo.
Sister.
Hermana.
If you have no family left,
Si no te queda familia,
Yezi and I
Yezi y yo
will be your family.
Será tu familia.
Slow down. Take it easy.
Baja el ritmo. Tómatelo con calma.
Your leg just healed. Don't hurt it again.
Tu pierna acaba de sanar. No te la vuelvas a lastimar.
Yanbo,
Buen día,
I want to climb over that higher slope ahead.
Quiero escalar esa pendiente más alta que hay más adelante.
This is astragalus.
Esto es astrágalo.
This is cogon grass.
Esta es la hierba cogon.
What about that one?
¿Y qué pasa con ese?
This is Jiuconggen.
Este es Jiuconggen.
That won't do.
Eso no va a funcionar.
Don't damage the roots.
No dañe las raíces.
We need to take the whole root.
Necesitamos sacar toda la raíz.
It's fine.
Está bien.
There's more over there.
Hay más allí.
This child.
Este niño.
What is this?
¿Qué es esto?
Yanbo.
Adiós.
This is my daughter
Esta es mi hija
Nongyu.
Nong Yu.
She was also a gifted child.
Ella también era una niña superdotada.
I haven't
No lo he hecho
visited her for a long time.
La visité durante mucho tiempo.
I thought this would ease my longing
Pensé que esto aliviaría mi anhelo.
and make life more bearable.
y hacer la vida más llevadera.
Until I met you.
Hasta que te conocí.
Every time I see you,
Cada vez que te veo,
I keep thinking over and over again.
Sigo pensando una y otra vez.
If
Si
my daughter were still alive,
Mi hija todavía estuviera viva,
her smile
su sonrisa
would be just as beautiful as yours.
Sería tan hermoso como el tuyo.
Yanbo.
Adiós.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
You saved my life,
Me salvaste la vida,
which means everything to me.
Lo cual significa todo para mí.
From now on, if you're willing,
A partir de ahora, si estás dispuesto,
I
I
will be your daughter, Nongyu.
Será tu hija, Nongyu.
I've brought you the things.
Te he traído las cosas.
How is it?
¿Cómo es?
Is it useful?
¿Es útil?
By analyzing the combination of ingredients,
Analizando la combinación de ingredientes,
I can reverse engineer her medicinal formula.
Puedo realizar ingeniería inversa de su fórmula medicinal.
Combination?
¿Combinación?
Nongyu's treatment for Chen Jingbian and Aqi
El tratamiento de Nongyu para Chen Jingbian y Aqi
seems simple,
parece simple,
but there's something more to this medicine.
Pero hay algo más en esta medicina.
Different regions, different schools,
Diferentes regiones, diferentes escuelas,
even different mentors,
Incluso diferentes mentores,
all have their unique ways of using medicines.
Todos tienen sus formas únicas de utilizar los medicamentos.
If I can find just a small clue,
Si pudiera encontrar aunque sea una pequeña pista,
I can trace it back to its origin.
Puedo rastrearlo hasta su origen.
Once you understand someone's past,
Una vez que entiendes el pasado de alguien,
you can see who they truly are.
Puedes ver quiénes son realmente.
Good.
Bien.
I was wondering why the forest smells so fragrant today.
Me preguntaba por qué el bosque huele tan fragante hoy.
So there's a little wildflower here.
Así que hay una pequeña flor silvestre aquí.
Young lady,
Señorita,
why are you all alone?
¿Por qué estás solo?
Indeed.
En efecto.
Where's your man?
¿Dónde está tu hombre?
Don't go!
¡No te vayas!
How about a drink of water?
¿Qué tal un trago de agua?
Yes, have some water.
Sí, toma un poco de agua.
No water.
No hay agua.
Something else would be fine too.
Algo más también estaría bien.
That's right.
Así es.
Zheshan!
¡Zheshan!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Yanbo!
¡Vamos!
How long has it been since we last met?
¿Cuánto tiempo ha pasado desde la última vez que nos vimos?
Seeing you so healthy puts my mind at ease.
Verte tan saludable me tranquiliza.
Yes, indeed.
Sí, en efecto.
Our young master has been talking about you all the way here.
Nuestro joven maestro ha estado hablando de ti todo el camino hasta aquí.
He said if this old man passed away,
Dijo que si este anciano falleciera,
even if we wanted to be filial,
Aunque quisiéramos ser filiales,
we'd only be left with burning paper offerings.
Sólo nos quedarían ofrendas de papel en llamas.
They haven't given you a hard time, have they?
No te lo han puesto difícil ¿verdad?
Have you forgotten the rules of Guantian Society?
¿Has olvidado las reglas de la Sociedad Guantiana?
I'll tell Young Master Su about this,
Le contaré esto al joven maestro Su.
and you'll be in big trouble.
y estarás en grandes problemas.
No, no, no!
No, no, no!
Sir, please come back with us.
Señor, por favor regrese con nosotros.
Our young master is already waiting for you.
Nuestro joven maestro ya te está esperando.
Go.
Ir.
Yanbo.
Adiós.
Those people are from the Guantian Society.
Esas personas son de la Sociedad Guantiana.
They're those bandits.
Son esos bandidos.
Don't be afraid.
No tengas miedo
I'm here.
Estoy aquí.
Turn.
Doblar.
Turn it over.
Dale la vuelta.
This roast chicken is just like a woman.
Este pollo asado es como una mujer.
When the time is right,
Cuando llegue el momento adecuado,
you need to flip it.
Tienes que darle la vuelta.
How should we turn it, Young Master?
¿Cómo debemos girarlo, joven maestro?
Young Master, Yanbo is here.
Joven Maestro, Yanbo está aquí.
Yanbo, please.
Yanbo, por favor.
Yanbo.
Adiós.
I've missed you so much.
Te he extrañado mucho.
Young Master, are you alright?
Joven Maestro, ¿estás bien?
Young Master.
El señorito.
Young Master must have a reason for this visit.
El joven maestro debe tener una razón para esta visita.
If we had come any later,
Si hubiéramos llegado más tarde,
this arm would have been lost.
Este brazo se habría perdido.
Not too early, not too late.
Ni demasiado temprano, ni demasiado tarde.
Just perfect timing, Yanbo.
¡Justo el momento perfecto, Yanbo!
Yanbo, who is she?
Yanbo quien es ella?
I've taken on a female apprentice.
He contratado a una aprendiz.
Not bad, Yanbo.
No está mal, Yanbo.
Still vigorous in your old age.
Aún vigoroso en tu vejez.
Wait a moment.
Espera un momento.
This liquor has made my mouth dry.
Este licor me ha dejado la boca seca.
Would you pour me some tea, miss?
¿Podría servirme un poco de té, señorita?
What are you looking at?
¿Qué estás mirando?
You.
Tú.
Come here.
Ven aquí.
Go polish my knife.
Ve a pulir mi cuchillo.
Polish it well.
Pulirlo bien.
Yes, Young Master.
Sí, joven maestro.
Xie Zheng.
Xie Zheng.
Xiao Ke.
Xiao Ke.
Kang Sunrui.
Kang Sunrui.
Wang Linwang.
Wang Linwang.
Ying Lu.
Ying Lu.
Tu Beitu.
Eres Beth.
Quan Liu.
Quan Liu.
Tong Liu. Hao Xiao.
Tong Liu. Hao Xiao.
Li Zhang.
Li Zhang.
Li.
Eso.
Liu Wang. Jia Ning Tao Jia.
Liu Wang. Jia Ning Tao Jia.
Jia Ning Tao Jia Ying Xi Dou Rong Jing Shou.
Jia Ning Tao Jia Ying Xi Dou Rong Jing Shou.
Jia Ning Tao Jia Ying Xi Dou Rong Jing Shou Peng.
Jia Ning Tao Jia Ying Xi Dou Rong Jing Shou Peng.
Li.
Eso.
Assistant Li.
Asistente Li.
Li Sheng Lanfeng Tao.
Li Sheng Lanfeng Tao.
Sheng Lanfeng Tao.
Sheng Lanfeng Tao.
Xian You.
Xi'an Tú.
Gong Xian. You Mei You Pin Mei.
Gong Xian. Tú, Mei, Pin Mei.